 

It Ver et Venus e't Veris praenuntius ante

Pennatus graditur Zephyrus, vestigia propter

Flora quibus mater praespergens ante viii

Cuncta coloribui egregieia et odoribus opplet. ,
Lucu-r. de R· N. V, 736-74οέ - ,

-ι-οοσ-ε-

&Quotienscunque 'ad Romanorum poetarum monumenta, quae supersunt· litterula
utimum adverto, adversam, quae experta sunt, fortunam dolere soleo. Μηιᾰμ
tum eorumque praestantiffimorum poetarum fere [ola nomina restant, &mvn-⁹

quod lecimus, grave numquam noh in memoriam revocantia, aliorum caraunus, ι

quae sunt servata, a viris doctis ex renatis litteris florentibus nulla nili levi ad·
modum subitaque et quali tumultuaria cura dignata sunt. Quod ςειιω carmi,-
num Anthologiam minoraque quae aiunt poemata complectitur. Haec enim
contempta· iacebant partim propter immensam Virgilii auctoritatem, quo quum
nihildivinius ess'e putarent, omnium studia in hunc unum conversa² ἴρηξ, partin*

' propter recentiorum, qui latina utebantur lingua, poetarum multitfidinem, quoa Α

fleo feliciter antiquis, aemulatos effe constat, ut complures eorum, veluti Cotta)
21. Ioiianua PontanuS, Balthasar castilionem, Sti-oui, Iacobus Sannazarius, Ρ. ῑιοι

'‘ ticinus, Naugerius ab illorum praestantia ‘haud multum abeffe videantur. Tantis -

   

'Yitfiss abundantes quid Anthologias evolvere aurumque de stercore colligum
,ι ² “ fuit? Paratis praestabat frui epulis, labore quaefitas non appetebant. Nu
¹quitquam crat, qui eorum libidinem coerceret, quorum quali munus veterum
poematum interpolatio ess'e videbatur. Temerarium istud ,inceptum notavit serm
Ios-phu, Scaliger in addendis ad Gruteri Corp- vInl'cript. p. 313„ fed qua cut
divinus homo gravitate, noluit in eandem cum istis nebulonibus arenam dq-

spondero. Ac favebat iis infelix multorum ambitio, quam plurima eaque antiqua γ

carmina in vet-ufizffimis libris reperta laudandi, qua ducti nullo iudicio adhibito
omnia cupide atripuerunt. Quocirca mirum non est, Burmannum Secundum,
quiprimus molem istam digerere coepiss'et, multa intacta, plura non absoluta
aliquare, quod damnum neutiquam is resarfit, qui longe impari success'u al·
’ teram illam collectionem confecit, Wernsdorfius, a Batavo multum superatne,
five criticam artem five doctrinae amplitudinem five subfidiorumv litterariorum
copiam spectas. Itaque factum est, ut operam fuam parum , teste Wyttenbachio

 

 

